[밝은 음악]
안녕하세요, 서달미라고 합니다
(인재) 여기는 어쩐 일이야?
채용 공고 보고 왔습니다
뭐 하는 짓이야?
인재컴퍼니 전략기획 팀에
지원하고 싶습니다
원인재 대표님
[밝은 음악-계속]
(직원1) 대표님!
(현) 왜 이래
(인재) 어디 한번 얘기해 봐요
우리 회사에 왜 지원하고 싶은지
네
데모데이 때
대표님이 한 말 아주 인상적이었어요
내가 한 말?
[진지한 음악]
(인재) 미래의 후손들도
마찬가지입니다
지금과 같은 세상에 살고 싶지 않겠죠
보다 나은 세상에 살고 싶을 겁니다
바로 그보다 나은 세상을 만드는 게
제 소명입니다
그게 왜 인상적이었을까?
그때 한 말
15년 전에 아버지가
한 말과 같았거든요
아버지?
(청명) 아빠는 말이야
앞으로 세상이 어떻게 변하게 될지
막 상상이 된다
세상이 무지막지하게 달라진다고
아빠는 말이야
맞아서 회사 그만둔 게 아니야
그런 세상을 준비하려고 그만둔 거야
그때 그런 생각이 들더라고요
어쩌면
대표님과 나는
같은 곳을 바라보고 있을지도 모르겠다
[진지한 음악-계속]
(달미) 물론 인력 감축에
방점을 찍은 경영은 마음에 안 들어요
제가 여기 들어오면
제일 먼저 손보고 싶은 부분입니다
당돌하네요
칭찬으로 듣겠습니다
[인재 헛웃음]
(기자) 삼산텍 CEO 출신
서달미 씨가
인재컴퍼니의 COO로 영입됐습니다
샌드박스 12기
삼산텍이 개발한 눈길이
투스토에 인수된 후에도
지속적인 서비스 확장을 하고 있습니다
이번 신규 버전에는
알약을 인식하는 기능까지 추가했습니다
지난 분기 최고 실적을 기록한
인재컴퍼니는
신사옥 개발 팀을
별도 법인인 청명컴퍼니로 분사합니다
(인재) 축하해
(기자) 신사옥 개발 팀을 이끌던
서달미 씨가
대표를 맡아
경영을 책임지기로 했습니다
투스토의 시각 장애인 서비스 눈길이
세계 최대 민간 재단으로 인수됐습니다
눈길 서비스의 취지와 비전에
깊이 공감한
케이 존스 대표는
향후 지속적인 연구 개발과
투자를 약속했습니다
샌드박스 파트너사 중 하나인
모닝 그룹에서
국내 최대 규모의
AI 센터를 설립했습니다
2년 전부터 운영해 온
AI TF 팀을 재조직하고
인력도 대폭 늘려 설립한
이 센터의 센터장은
네이쳐모닝의 원상수 대표가
맡을 예정입니다
(지평) 합판테크가 150억 밸류를
얘기하는데
여기 키 맨이 누구입니까?
(동천) 한 상무님의
승진을 축하합니다
(기자) 삼산텍 출신의
남도산 씨가 이끄는 개발 팀이
투스토 인공지능 센터의
핵심 부서로 선정됐습니다
이 팀은 실리콘밸리 내의
스마트시티 구축 사업 분야에서
두각을 나타내며
(동천) 인수될 때 맺은 계약상으로는
의무 근무 기간이 3년인가?
그쯤 됐던 것 같은데
응
(동천) 저 정도 성과면
한국 안 오고 투스토에 말뚝 박겠죠
나도 그랬으면 좋겠네
[활기찬 음악]
카!
아로마 향이 기가 맥히네
(용산) 와인 어때?
접때 나파밸리 와이너리 투어에서
시음하고 사온 건데, 그거
잘 샀어
부드럽고 타닌감이 없어, 타닌감이
카!
딱 내 취향이여
[철산 웃음]
(용산) 촌놈 출세했네
아유, 옥탑방에서 고기 향 맡으면서
삼각김밥 먹던 게
엊그제 같은데, 그렇지?
(철산) 하, 긍게
아야
우리 글고 본게 그 한우집
트라이 한 번 못 해불고 여까지
와부렀다잉
그러게 향만 주구장창 맡고
정작 맛은 못 봤다
아휴
(철산) 간만에
효자 노릇 한번 하련다
샌프란시스코 요트 한번 보여줘야지
엄마, 아빠한테
(용산) 말아라
지금 한국 새벽 4시다
그냐?
그러면
브이로그나 한번 올려야쓰겄다
[활기찬 음악-계속]
(도산) 서울과 샌프란시스코의 위도는
북위 37
거의 같다
경도의 차이로 저 하늘을
16시간 뒤늦게 볼 뿐인데
같은 하늘을 이고 있었다는 게
믿어지지 않을 정도로
이곳은 평온하다
헬로, 에브리원
(도산) 돌이켜 보면
그곳은 늘 전쟁 같고
상처였는데
(철산) 도산아, 선장님아
오늘 바다 상태 어때요?
구름 한 점 없이 잔잔합니다
네, 촬영 미팅은 이따가
몇 시로 잡을까요?
네, 그러면 이따 2시에 뵐게요
어?
[자동차 경적음]
아, 예, 갑니다
[인재 답답한 한숨]
(달미) 원 대표님
오늘 회사 홍보 영상 촬영
잊지 않으셨죠?
네
촬영 팀 도착했어요?
네, 지금 회의실에서 기다리고 있어요
(달미) 어? 점심 먹고
오는 길이에요?
- (현) 네
- (달미) 어디서 먹었어요?
어디서 먹었는지까지 보고해야 하나요?
아니, 아까 본 것 같아가지고
샌드박스 카페테리아에서 먹었는데요?
아, 그래요?
음, 잘못 봤나?
같이 가죠
회사 홍보 영상 촬영 있는데
바쁩니다
네
(인재) 작두 스튜디오라고 했나?
거기 포트폴리오 좀
먼저 볼 수 있을까요?
아
꼭 봐야 할까요?
[달미 웃음]
[인재 웃음]
네
(도산) CEO Of 삼산...
[영상 속 음악]
위 윌 메이크 어 랏 오브...
머니!
머니! 머니!
머니...
바이
이게 진짜 저 회사 포트폴리오예요?
우리 회사 홍보 영상도
이렇게 찍으면 어떡해요?
이게 어때서요?
이게 이래 봬도 100만 뷰 영상인데
우리 콘셉트도 이런 건 아니죠?
아니요
이보다 더 나은 콘셉트죠
[노크 소리]
(천호) 대표님, 준비됐습니다
가실까요?
콘셉트 좀 확인할 수 있을까요?
아
이번 영상 콘셉트는
겨울왕국입니다
[바람 소리]
나 안 해
좋네요
참신하고
(달미) 혹시
엘사와 안나?
(천호) 그렇죠
바로 그 콘셉트입니다
카!
그러니까 대표님
아시죠?
엘사의 손짓, 그 손짓을
역동적으로 해줘야 합니다
손짓?
이거요, 이거
와
딱 튕기듯이
할 수 있죠?
아니요!
(천호) 아니요
할 수 있습니다!
할 수 있어
[달미 손가락 튕기는 소리]
[인재 한숨]
(천호) 대표님
준비되셨어요?
(직원2) 진짜 이대로 찍는다고?
(천호) 시선 여기 보시면 돼요
갈게요
하이
큐!
[인재 어색한 웃음]
안녕하십니까?
(인재) 인공지능으로
관제의 패러다임을 바꾸는
인재컴퍼니 CEO 원인재입니다
안녕하십니까?
인공지능으로 관제의 패러다임을 바꾸는
인재컴퍼니 CEO 원인재입니다
저희 인재컴퍼니는 지난 3년간
인공지능을 이용한
CCTV 관제 분야에서
매출 5위
성장률 1위를 기록했습니다
정한은행, 정한건설, 태람건설
세계오일 등
쟁쟁한 국내 기업들의
관제 시스템을 맡아
인력 감축이 아닌
관제의 확장과 보안 강화를 목표로
보다 효율적이며 포괄적인
관제 시스템을 구축했습니다
인재컴퍼니는
현재 CCTV 관제로 쌓은
노하우를 바탕으로
새로운 사업에
투자하게 되었습니다
그 새로운 사업은 바로
자율 주행입니다
안녕하십니까?
자율 주행 스타트업을 운영하고 있는
청명컴퍼니 대표 서달미입니다
노인이나 시각 장애인분들이
보다 자유롭게 움직일 수 있는 세상
(달미) 매년 전 세계에서
교통사고로 사망...
[달미 비명]
[직원들 한숨]
(천호) 괜찮아요?
(현) 아, 대표님!
여기서 핸들을 잡으면 어떡합니까?
(정) 우리를 못 믿나 보네
아이, 믿죠, 믿는데 그...
(달미) 사람마다
무조건반사라는 게 있잖아요
의지를 거스르는 반사
[현 한숨]
미안해요, 이번에는 잘해 볼게요
[달미 한숨]
처음부터 다시 찍어야 하죠?
아니요
편집으로 하면 되니까
바로 이어서 가죠
- (천호) 준비됐죠?
- (달미) 네
(천호) 자, 하이
큐!
(달미) 매년 교통사고로 사망하는
전 세계 120만
그 세상을 앞당기기 위해
저희 인재컴퍼니는
비전 기술을 이용한
자율 주행 레벨4를 목표로
지난해부터 개발을 시작했습니다
와, 서 대표 결국 일 쳤어요
(용산) 그러게, 자율 주행을
기어이 하네
(철산) 그것도 원수 같은
언니 회사 들어가서
도산이도 이 영상 봤을까?
무슨 영상?
어, 아, 아무것도 아니여
아, 그
천호 형이 홍보 영상을 만들었는데
- (도산) 어
- (용산) 여기 서 대표가 나와
아, 그래?
(용산) 자율 주행 스타트업을
시작했나 봐
너 볼래?
아니
(철산) 아야, 니는 왜 또
쓰잘데기없는 소리를 해쌓냐, 어?
저 자식이 여 와갖고
서 대표 얘기 꺼낸 적
있어, 없어?, 없지?
없지
너무할 정도로 없었지
(철산) 긍게 가만히 있어
잔잔한 호수에다 짱돌 던지지 말고
(천호) 혹시 철산이 브이로그
보셨어요?
아니요?
철산 님 브이로그 해요?
네, 꽤 조회 수 나오나 봐요
(천호) 투스토, 실리콘밸리,
샌프란시스코
[천호 감탄하는 소리]
이 타이틀이 그럴싸하잖아요
아
링크 줄까요?
(천호) 거기 도산이도
간간이 나오는데
됐습니다
저는 자율 주행 임시 운행
허가 따느라
정신이 없네요
(달미) 다음에도
테스트 촬영 부탁드릴게요
(천호) 네
(사하) 오 마이 갓, 김유정!
흙 만진 손으로
눈 비비면 어떡해!
지지
으, 이 때구정물 좀 봐
(유정) 어, 강아지다
하, 못살아
[휴대전화 진동음]
(남자1) 이번 추석에
가기로 한 호캉스
아무래도 좀 어려울 듯
이번에 맡은 소송이 빡세네
(사하) 너만 일하니?
나도 일해
(남자1) 그러지 말고 친구들이랑 가
카드 열어놨으니까 맛있는 거 사 먹고
(사하) 너만 돈 버니?
나도 돈 벌어
(남자1) 그럼 어쩌라고
(사하) 됐고, 헤어지자
언니, 여기
유정이는?
저기에서 강아지랑 놀고 있어
언니, 추석 때 나랑 호캉스 어때?
유정이는 형부한테 맡기고
너 남친이랑 간다며?
방금 헤어졌어
또?
어떻게 3개월을 못 가냐?
[휴대전화 진동음]
(철산) 헬로, 에브리원!
오늘은 회사도 아니고 집도 아닌
요트에서
브이로그를 시작해 보려고
합니다
하하하
왜 여기까지 왔느냐
새빠지게 일해서 프로젝트를 끝냈더니
투스토에서
리프레시 휴가라는 걸 줬습니다
그것도 원 먼스
한 달씩이나
오우!
박수, 박수, 박수
그래서 다 같이 요트 타고
바다에 나왔습니다
우리 용산이가 실리콘밸리 와서
운동을 좀 했어요
회사에 있는 짐에 출근 도장을 찍더니
용산이 뭐 봐?
저번에 읽던 비타북스
- (철산) 재미있어?
- (용산) 응
(철산) 복근이!
아이, 미쳤나 봐
[철산 웃음]
죄송해요, 다음에 보여드릴게요
(철산) 자, 이제 여기까지 와서
코딩하겠다고 노트북 갖고 온
미친놈을 소개할게요
도산아, 선장님아
오늘 바다 상태 어때요?
구름 한 점 없이 잔잔합니다
(철산) 미친놈
[함께 웃는 소리]
아유, 아이고, 아이고, 아이고
(도산) 진짜 날씨 좋지?
[아련한 음악]
(달미) 가보지 않은 길
안개가 자욱한 길
비바람이 몰아치는 길
그 모든 길이 두렵지 않은 세상
그런 세상을 저희가 만들겠습니다
(동천) 오늘 몇 시쯤 끝나?
저녁이나 같이할까?
누구랑 같이 저녁을 먹어?
달미 씨?
야, 너는 달미 씨가
뭐냐, 달미 씨가
서 대표님이라고 해야지
그리고 일로 만났으면 일로 끝내
그렇지 않아도 내가 슬쩍 떠봤는데
서 대표는 너 영 아니래
[동천 웃음]
뭐라 그러더라
손이 작아서 싫대
손 큰 남자가 취향이라나?
(지평) 손...
그런 취향이었어?
(동천) 뭘 또 열 번을 찍어?
요즘은 한두 번 찍어서 아니다 싶으면
접는 게 매너야
그만 들이대, 좀 제발, 어?
너 그러다 일 망친다
[통화 종료음]
여보세요?
얀마!
아, 이 새끼는 왜
그러는 거야, 진짜
왜, 무, 무슨 소리야?
(동천) 아
이번에
서 대표 자율주행
임시 운행 허가신청하잖아요
근데?
(동천) 거기에 보험 가입 증명서가
필요하거든요
동창 놈 중에
자율 주행 쪽 보험 경력 있는 친구가
있어가지고
서 대표 소개 좀 시켜줬더니
아, 이 자식이
외우라는 염불은 안 외우고
잿밥에만 관심 있으니까
이거 좋은 쪽으로 소개를 시켜줬는데도
저...
상무님!
[익살스러운 음악]
보상 범위는 어떻게 되죠?
(남자2) 자율 주행 시
생길 수 있는 결함이나
차량 해킹으로 인해
생기는 모든 손해를
보상해줍니다
(달미) 다음 주까지는 나오겠죠?
(남자2) 누구 부탁인데
이번 주까지 해드려야지
아
네, 감사합니...
(남자2) 대신!
달미 씨가 오늘 저녁 사줘요
[엘리베이터 도착음]
네?
[남자2 멋쩍은 웃음]
(남자2) 농담, 농담, 농담
내가 살게요, 내가
아니요
전 오늘 선약이 있네요
선약, 뭐?
반말이야
곧 있으면 추석이잖아요
가서 송편 빚어야 해요
(남자2) 어?
나 송편 진짜 좋아하는데
가서 좀 먹어도 돼요?
[달미 짧은 탄식]
이봐요
내가 만들어줄게요
나 남의 집에서 송편 빚는 게
소원인 사람이야
갑시다
[익살스러운 음악]
뭐 하는 겁니까?
아이고, 손이 참 작네요
귀여워라
아!
저 지금 생각났는데
[엘리베이터 도착음]
저 송편 별로 안 좋아합니다
탄수화물을 선호하지 않아서
그래요, 그러면 육전은 어때요?
나 육전도 잘하는데
(지평) 왜, 어디 가?
이쪽인데
육전!
내 손이
컸네
[엘리베이터 도착음]
내가 만들어주는 송편은 싫은가 봐요
오늘 시간 되면 우리 집 가요
- (지평) 네?
- (달미) 아니
매번 얌체처럼
명절날 먹고만 가는 거
미안하지 않아요?
(달미) 미리미리 와서 좀 거들어요
매번 날로 드시려 그래
나는 날만 먹는 거보다는
익힌 걸 좀 더 선호하는 편...
미안합니다
[인재 한숨]
[휴대전화 진동음]
무슨 일이에요?
일 때문에 전화한 거 아니야
퇴근했어?
아직
왜?
아니
오늘 추석 음식 준비하는데
올래?
바빠
(달미) 그럼 추석은?
추석에도 혼자 지내게?
안 심심하겠어?
심심할 틈 없어
바빠
[통화 종료음]
아유
(지평) 음
- (원덕) 맛있어?
- (지평) 네, 진짜
(아현) 너희 언니 못 온다지?
아니야, 안 온다지?
아니, 내가 언니 스케줄 잘 아는데
요즘 진짜 바빠요
자, 시작할까요?
(지평) 네
(원덕) 순둥이
너 그 송편 빚는 법 아냐?
아니요
가르쳐주세요
제가 뭐든 빨리 배웁니다
(달미) 제가 알려드릴게요
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
요 정도
(지평) 요 정도
재미있네
(달미) 작은 것 같은데
정교하게
뭔가 타버린 것 같은데
(아현) 여기
- (달미) 엄마, 잘하고 있어?
- (원덕) 이렇게 마무려, 이렇게
- (지평) 아
- (원덕) 누른 다음에 다시 이렇게
(지평) 아, 정교하게?
(달미) 적당히 여기 안에
(지평) 이런 모양이 나오네, 됐죠?
(함께) 오
(달미) 할머니, 할머니...
근데 확실히 달미 씨도...
잘하죠?
잘한다, 진짜
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
- (원덕) 아, 뜨거워!
- (지평) 아이고, 아이고
- (지평) 조심하세요 제가 드릴게요
- (아현) 뜨거워, 뜨거워요
아, 뜨거워!
[함께 웃는 소리]
용암이에요, 용암
먹을 게 하나도 없네
그럴 때는 비풍초똥팔삼 순서로
먹으면 돼
아유, 할머니, 다 들리거든요?
(지평) 훈수를 두고 그러세요?
훈수 금지
(달미) 아, 금지 이거 진 사람
저거 산적 다 꽂아야 한단 말이야
(아현) 나 한다
와!
(아현) 쪽, 쪽, 쪽!
(원덕) 쪽, 쪽?
한 장씩 내, 야, 내, 내!
한 장씩 내, 내
빨리 줘, 빨리
(지평) 아니, 할머니가 왜 이렇게
좋아하시는 거예요?
참
[달미 짧은 웃음]
(달미) 아유
아유
(원덕) 순댕이 자?
어?
(달미) 그냥...
자고 가라고 할까 봐
(원덕) 그래
날씨 쌀쌀하니까 이불 좀 가져다가
이미 덮어줬습니다
(원덕) 내일 갈 때 도시락 좀 싸줘
호박전 좋아하니까
그거 좀 넉넉히 넣어서
(아현) 이미 담고 있습니다요
[잔잔한 음악]
할머니
내일 성당 가지?
어, 왜?
할머니 가면
내 것도 살짝 보태서
기도해주라
네 거?
(원덕) 뭐?
조만간 우리 자율 주행차 타잔이
자율 주행 임시 허가 테스트를 받거든
(원덕) 타, 타잔이 뭐...
뭔 테스트를 받는데?
(달미) 아, 그러니까 타잔이
우리 회사 자율주행차 이름이야
그런데 얘가 나중에
진짜 도로에 가려면
면허를 따야 해
사람처럼
그런데 그 면허 따는 시험이
다음 달에 있거든
그니까 그 시험에 우수한 성적으로
통과시켜 달라고
꼭 기도해 줘
(원덕) 아이고, 아이고, 복잡해
(아현) 어머니, 제가 적고 있어요
저랑 같이 가서 기도해요
(달미) 할머니
진짜 열심히 기도해줘야 돼
내가 나중에 우리 자율 주행차 타고
전국 일주 시켜드릴게
됐어
원 없이 다녔는데, 뭘 또
[원덕 웃음]
(원덕) 도시락 다 쌌어?
- (아현) 담기만 하면 돼요
- (원덕) 어, 그래그래
[잔잔한 음악-계속]
[부드러운 음악]
(달미) 뭐 해요?
(지평) 어...
아, 깼어요?
이거 다 끼워야 하는데
깜빡 잠들어서
그냥 둬요, 내가 끼우면 돼요
그건 내 성격상 용납이 안 돼요
승부에 최선을 다하고
결과에 승복하는
깔끔한 성격이라
(지평) 뭐... 밥값도 해야 하고
(달미) 밥값 충분히 했네요
덕분에
할머니가 꽤 오래 깨어 계셨어요
아직도 잠 많이 주무세요?
네
병원은
갔는데 별 이상 없대요
(달미) 핫도그 장사 그만두시고
잠이 는 거 보면
심리적인 문제 같아요
(지평) 평생 일하시다가 갑자기 쉬면
그러실 수 있죠
다시 가게를 내드려야 하나?
그 가게...
그거 내가 내드리면 안 돼요?
상무님이 왜요?
내도 내가 내드리죠
달미 씨는 아직도
내가 많이 부담스럽나?
그러지 않았으면 좋겠는데
달미 씨가 힘들 때
생각나는 사람이었으면 하는데
당연히...
생각나죠
제일 먼저
씁, 그거 그만 먹어요
먹으려면 좀
골고루 먹든가
[부드러운 음악-계속]
- (철산) 야, 용산이
- (용산) 응
(철산) 한국 가는 비행기표
예약할까 하는디
오는 날 어찌할래?
너랑 그냥 같은 날로 해줘
내 것도 하고 있어?
네 거?
너 한국 들어가게?
오랜만에 휴가 길게 받았는데
한번 들어가 봐야지
(철산) 옴마
아니, 휴가 받아도 생전
안 들어가던 놈이 갑자기 왜?
그냥, 부모님 안부도
궁금하고 하니까
(철산) 뭐여...
안부가 궁금했으면 우리처럼
전화를 꼬박꼬박 드리던가
왜 생전 안 하던 효자 노릇을
갑자기 하려고 하냐?
돌아오는 날은 언제로 할래?
너희랑 같은 날로
(지평) 읏차
[잔잔한 음악]
영실아 날씨 얘기해줘
[인공지능 인식음]
(영실) 당신의 운세는
다음과 같습니다
(지평) 음... 또 시작이네?
(영실) 당신은 소심한 타자입니다
오, 레퍼토리 바뀌었는데?
업데이트했니?
(영실) 아웃당할까 두려워
배트를 휘두르지조차 못 하죠
계속 망설이기만 하면
당신은 결국
패자가 됩니다
넌 뭐 알고 얘기하냐?
(영실) 그러니 용기를 내 휘두르세요
아웃당할 수도 있지만
홈런을 칠 수도 있답니다
[잔잔한 음악-계속]
지금은 9회 말 투 아웃 풀카운트
이제는 승부를 걸 시간입니다
코스가 좋은 공이
날아오고 있습니다
온 힘을 다해
휘두르세요
[경쾌한 음악]
(승무원) [영어]
(승무원)
아야, 니들 투스토에서 메일 받았냐?
베스팅 올려주겠다는 메일
봤지
야, 투스토 주가가 얼마더라?
너 계산해봤어?
해봤지
한강 뷰 아파트 한 채는
거뜬히 사것든디?
[용산 웃음]
의무 근로 기간 3년이 끝나브렀다
근디 우리 투스토에서는
너희 같은 유능한 인재를
꽉 잡고 싶다라는
확고한 의지가 느껴지는 베스팅이랄까?
[철산 웃음]
야, FA 나온 프로 선수들 기분이
이렇겠지?
아, 그럼
(용산) 야이! 쯧!
휴가잖아 좀 덮어라
(철산) 그래, 어?
우리 서울 한강 뷰 아파트를 살지
샌프란시스코 금문교가 보이는
스튜디오를 살지
허심탄회하게 토론 한번 해보자
뭐, 나는 너희 하자는 대로
하는 거지, 뭐
(철산) 잊었냐? 어?
무조건 투표로 결정하고
한 몸처럼 움직이기로 한 거
의식을 가지고 의견을 개진해 봐 봐
한번 고민해 볼게
(인재) 저 빈자리는 뭐죠?
이번에 들어온 신입인데
좀 늦네요?
집에 일이 있대서 내가 그냥
재택근무하라고 했어요
아니, 시연이 얼마 안 남았는데
원격으로요?
(현) 네, 왜요?
뭐 문제 있어요?
아니, 문제가 있다기보다...
[책상 두드리는 소리]
[인재 한숨]
(인재) 우리가 차량 만드는 데
쓴 비용이 얼마지?
6억 조금 넘지
(인재) 조금이 아니지, 훨씬 넘지
개발자 인건비에 특허에...
아니, 그런 식으로 계산하면
당연히 넘지
고정비에 간접비까지 더하면...
20억을 훌쩍 넘겨
(인재) 만일 허가 못 받으면
그만큼의 비용이 또 들어가고
[달미 한숨]
부담 주는 거야?
당부하는 거야
실수하지 말라고
알았어
아...
아, 시간 없는데?
단추야, 오늘 하루만 버텨주라, 응?
헬로우, 에브리원
하하하하
자, 구독자님들 어때요?
배경이 막 겁나 막
심상치가 않죠? 예?
폐가요?
아니요, 아니요
폐가 체험 아니고요
여기가 바로
투스토 가기 전에 몸담았던
삼산텍의 시작이었습니다
뭐, 저희의 역사적인 공간인게
라이브로 한 번 슬쩍 켜봤어요
하하하하
아, 저희가 여기서 나간 지
3년이 넘었는데
아직도 임대가 안 되고 있대요
아하, 이런 이런...
그 말인즉슨
겁나 척박한 환경부터
저희가 성장을 했다는 뜻이겠죠?
하...
진짜 눈물 나려 그런다, 어?
아, 그러제, 눈물나제
요, 요 1층이 고깃집이거든요, 예?
맨날 고기 연기를 반찬 삼아서
삼각김밥을 처먹었어요
그때 결심했죠
나중에 돈 벌면
저 연기 말고
고기를 사 먹자고
그게 바로
(함께) 오늘입니다
[함께 웃는 소리]
자, 그러면 구독자님들 저희는 이만
소고기 흡입하러 갈게요
배고파 뒤지겠어요
(용산) 죽을 것 같아
자, 그러면 구독자님들
구독
좋아요
알림 설정까지
(함께) 부탁해요
안녕
(용산) 음
음
아야, 이게 육회가 아니여
익으면 묵어, 이, 씨
이게 다 익은 거야, 이, 씨
[철산 웃음]
(용산) 야, 이게 입에 끼지도 않고
녹는다는 투플 한우 아니야
(철산) 글지
맛있어, 맛있는디
솔직히 냄새만큼 임팩트는 없지 않냐?
어? 그럼 내가 다 먹는다?
(철산) 그것은 나는 용납을 못 하지
[함께 웃는 소리]
도산이도 오라 할까?
(용산) 안 그래도 연락해봤는데
어디 갈 데 있대
갈 데 어디?
몰라
[지평 헛기침]
어울릴 것 같아서 샀어요
그러면 무슨 의미냐고 묻겠지?
(지평) 아무 의미 없습니다
그냥 반짝이는 거 모으는 게 취미라
아, 까마귀도 아니고, 뭐야...
의미를
꼭 알아야 합니까?
아니야, 이건 지금 싸우자는 얘기지
[지평 헛웃음]
의미...
의미라
글쎄, 뭐...
의미 있죠
내 마음을
받아달라는
의미?
아우, 아우, 토할 것 같아
어휴, 말자, 말아
지금 이게 뭐 하는 짓이냐, 이게?
(영실) 당신은 소심한 타자입니다
[활기찬 음악]
아웃당할까 두려워
배트를 휘두르지조차 못하죠
계속 망설이기만 하면
당신은 결국
패자가 됩니다
[활기찬 음악-계속]
한 팀장님
[지평 헛웃음]
(달미) 네, 지난달에
자율 주행 테스트하셨죠?
축하드려요
아... 다름이 아니라
저희도 다음 달에 테스트가 있는데
시험 시나리오 좀 혹시
메일로 받아볼 수 있을까요?
딴 데 유출 안 할게요
하...
네
네, 알겠습니다
예...
[통화 종료음]
안 된대요?
네, 대외비라 보내줄 수가 없대요
하...
어디 가세요?
(달미) 가서 보고 오려고요
보고 오는 건 유출 아니잖아
(정) 뭘 그렇게까지 합니까?
(달미) 가봐야죠
[애잔한 음악]
[문 소리]
(지평) 여기는 어쩐 일로?
(도산) 투스토에서 휴가를 받아서
아, 그럼 완전히 온 건 아니네요?
네
좋아 보이네요
팀장님도요
이제는 상무입니다
아
승진하셨구나
(도산) 축하합니다, 한 상무님
누구 선물 주러 가는 길이었나 봐요?
아, 예, 이게
(영실) 그러니 용기를 내 휘두르세요
아웃당할 수도 있지만
홈런을 칠 수도 있답니다
[애잔한 음악-계속]
서달미 씨한테 줄 선물입니다
(지평) 받은 게 너무 많아서
약소하지만 준비했어요
아
네
(지평) 서달미 씨 보러
같이 갈래요?
사무실 많이 바뀌었는데
아니요, 괜찮습니다
약속이 있어서
그래요, 그럼
아, 차 키
[노크 소리]
(지평) 서 대표...
어디 갔습니까?
(정) 지금 외근 나갔는데요?
무슨 일이죠?
아... 아닙니다
나중에 다시 올게요
하...
(직원3) 아, 컴퓨터가 왜 이러지?
(현) 왜?
접근이 자꾸 끊기고
굉장히 느려요
[컴퓨터 에러음]
나와봐
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(지평) 딱 1시간입니다
1시간만 편지 속의 남도산인 척해줘요
(도산) 우리가 성공을 해야
달미가 실망을 안 하거든
(달미) 도산아
넌 편지 속 그 도산이가 아니야
서달미 씨한테 줄 선물입니다
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
후...
도산아
도산아!
[달미 당황한 숨소리]
아...
죄송합니다, 죄송해요
커피 쏟아서 어떡해요?
저는 괜찮은데 그쪽 옷이...
(달미) 아, 저는 괜찮아요
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
미쳤구나, 서달미
미국 간 애를 왜 여기서 찾아
하...
아, 이러고
미팅 갈 수도 없고, 진짜
[휴대전화 진동음]
하...
네
네, 샌드박스인데요?
왜요?
[무거운 음악]
네?
뭐라고요?
(철산) 잘 먹었습니다
어휴
아, 이철산 씨, 잘 먹습니다
(철산) 근디 여기는
가격이...
가격이 겁나 임팩트가 있어
야, 그래도 우리가
그 임팩트 있는 걸
척척 사 먹을 만큼
성공했다, 그렇지?
아이고, 긍게
[함께 웃는 소리]
어...
사, 사하 님?
철산 님?
용산 님?
두 사람 여기서 뭐 해요?
(사하) 미국에 있는 거 아니었어?
(용산) 저희는 휴가 나왔는데
사하 님이야말로 여기 어떻게...
근처에서 친구들하고
술 한잔하고 나오는 길인데
아, 이, 이게...
이게 말이, 말이 되나?
그러게 이게 확률적으로
말, 말이 돼?
(철산) 말이 안 되지!
서울이 얼마나 넓은디
자, 우리가 귀국을 했어
고기를 먹으러 왔어
먹고 나오는 이 타임
9시 11분
9시 11분에
사하 님이 지나갈 확률
(용산) 못 해도
로또보다 희박한 확률이지
살다 보면
뭐 이런 일, 저런 일 다 있죠
근디 누구 기, 기다리세요?
아...
대리기사님 기다려요
(사하) 술 한잔해서
아, 그럼 철산이 네가
대리기사님 대신 모셔다드리면 되겠네
너 술 한 잔도 안 했잖아
대리를 부르셨다는디?
아직 안 불렀는데?
아, 진짜요? 아니, 아...
아...
(철산) 그러면 어떻게 뭐 제가 한번
모셔다 드릴까요?
뭐
네
[가벼운 음악]
[철산 헛기침]
저기 그...
불면증은 잘 해결이 되, 되셨데요?
네, 덕분에
아이
다행, 다행이네요
영어 걱정 많이 하더니
어때요?
좀 늘었어요?
영어, 뭐 그냥
그냥저냥 잘...
잘 못해요
[철산 웃음]
저 투스토 가서 입도 뻥끗 못 해서
팔자에도 없는 묵언 수행하고 있당께요
[철산 웃음]
하...
누가 좀
집중적으로 가르쳐 줬으면 좋겄는디
- (사하) 휴가는 언제까지예요?
- (철산) 저요?
저, 뭐 한...
열흘?
열흘 남았죠
그럼 그동안 내가 가르쳐 줄까요?
진짜요?
앞에 보고 운전해요
아, 네
네, 그럼요
앞에 잘 봐야지
아우, 저 좋죠
저는
감사하죠, 네
시간 언제 돼요?
언제든
사하 님 스케줄에 다
[철산 웃음]
그래요?
[휴대전화 진동음]
그럼...
양, 양아치?
서 대표예요
아
(사하) 오늘 무슨 날이야?
여보세요?
(달미) 사하 님
사하 님, 저 서달미인데요
[긴박한 음악]
저희 솔루션이 랜섬웨어에 감염됐어요
파일들을 전부 암호화시켰는데...
요구 조건이 뭔데요?
12시간 안에 3억 송금 안 하면
(달미) 복구할 수 있는 키값을
다 없애겠대요
그럼 저희 복구 하나도 못 하고
파일 다 날려요
경찰에 신고는 했고요?
(달미) 네, 근데
지금 당장 해결은 어렵다고...
사하 님, 저번에
그, 랜섬웨어 사건 맡아본 적
있다고 했죠?
혹시 보안 쪽 잘하시는 분
있을까요?
(사하) 일단 전화 끊어 봐요
내가 알아볼게
(인재) 어, 난데
자기네 보안 팀에 팀장 연락돼?
그때 랜섬웨어 잡았다던
알겠어, 연락 줘
그때 보험
그거 해킹에도 적용되지 않나?
그건 차량 해킹 보험이라서
여기 적용이 안 돼
아, 미치겠네
(달미) 아직 연락 온 데 없죠?
네
이 키값이 너무 길어서
(정) 풀기가 너무 힘든데
이거 푼다고 해도 며칠은 걸려요
(현) 대표님
차라리 그냥 3억 송금하고
암호키를 받죠
키만 받으면 파일은
다 살릴 수 있어요
3억을 줘도 키를 줄지는 미지수죠
아...
[프로그램 오류음]
대표님, 어떡해요?
(직원3) 지금 당장 송금하지 않으면
금액을 2배로 올리겠대요
2배요?
6억이요?
[인재 한숨]
미치겠네
이봐요, 대표님
(현) 잘 생각해 봐요
우리가 이 알고리즘 개발하고
차량 개조하는 데 든 돈이 20억이야
3억이면 싸게 받는 거예요
그래요, 당장 입금하고 키 받아요
(인재) 신사업에 다 때려 박아서
당장 현금 운용이 힘든데 어떡하지?
(현) 하...
[긴박한 음악-계속]
(달미) 괜찮아
할 수 있어
여보세요?
안녕하세요, 저 서달미입니다
밤늦게 죄송해요
저희가 랜섬웨어
감염이 돼서 그러는데...
네, 알겠습니다
그럼 꼭 늦더라도
이 번호로 연락 좀 부탁드린다고...
감사합니다
네, 보안 쪽도 좋고
화이트 해커 쪽으로도 알아봐 주세요
네, 감사합니다
후
할 수 있어
깰 수 있어
(지평) 달미 씨가 힘들 때
생각나는 사람이었으면 하는데
제일 먼저
[잔잔한 음악]
네, 여보세요?
네, 서달미입니다
혹시 태람건설 보안 팀장님이세요?
(도산) 달미야
나야, 도산이
너 지금 어디야?
달미야
어?
(도산) 괜찮아?
[잔잔한 음악-계속]
괜찮지
너야말로 어디야?
번호 보니까 한국 같은데
(도산) 내가 지금 갈게
괜찮다니까
네가 여기를 왜 와
(도산) 사하 님한테 얘기 다 들었어
회사지?
나 지금 출발하면
20분 안에 도착하니까
걱정하지 말고 기다려
알았어
[활기찬 음악]
(달미) 도산아
(도산) 혹시 포트 열어 놨었어?
어?
뭐 하는 짓이야?
아
우리 신입 개발자가
재택 하면서 22번 포트를
열어 놨는데
(달미) 그때 타고 들어온 것 같아
- (현) 서 대표님
- (도산) 백업은?
(정) 야, 네가 뭔데
그걸 물어봐?
(직원3) 시연 날짜 맞추느라
급해서 못 했습니다
아무리 급해도 백업은 했어야죠
(도산) 2차 서버에 동기화하는 게
그렇게 어렵습니까?
[활기찬 음악-계속]
(철산) 대표님, 이거
백업은 해 놨대요?
뭐 어떻게 된 거예요?
(달미) SSH에 접속하려고
열어 놓은 포트 타고 들어온 것 같아요
백업은 못 했어요
[철산 한숨]
(철산) 이거 백업을 왜 못 했대?
기본 중의 기본인디, 씨
철산아, 너 세션 로그랑
시스템 로그부터 확인해 봐
외부 IP로 들어온 로그 있는지
전부 확인하고
어, 알았다
어떻게 된 겁니까?
(도산) 일단 수습이 먼저야
설명 나중에 들어
작업 스케줄러에
이상한 파일 등록된 거 있는지
확인해 봐
알았어
(철산) 아야, 작업장 스케줄러
라이브를 찾아봉께
3시간 전에 이상한 파일이
실행된 흔적은 있어
근디 지금은 또 그 파일이 없어
도중에 삭제됐나 보네
(도산) 감염되다 멈춘 걸 보니까
디펜더가 격리시켰을 거야
찾으면 복원, 해체해서 나한테 넘겨줘
- (철산) 오케이
- (용산) 응, 알았어
[흥미진진한 음악]
아, 이게 왜 이렇게 기시감이 들지?
낯이 익어
낯이 익겄지
6년 전에 네가 나
랜섬웨어 당할 뻔했을 때
구해줬잖아
그러니까
그때 그 문자열하고 비슷해
같은 놈인가?
설마
야, 찾았다
(용산) 격리 저장소에 들어 있었어
[흥미진진한 음악-계속]
후...
복구 키 찾았어
[철산 안도하는 숨소리]
진짜?
됐다
다행히 복구 키가 먹히네
(철산) 진짜 다행이다
이 정도 용량이면 한 30분?
30분이면 복구될 거예요
진짜요?
(달미) 하, 다행...
(사하) 괜찮아요?
(달미) 네, 괜찮아요, 괜찮아
(도산) 달미야, 일로 와
(용산) 물 좀 가져올게요
물, 물 여기 있어
(달미) 고마워
괜찮아?
괜찮아
긴장이 풀려서 그래
언제 왔어?
일주일 전쯤에
아주 온 거야?
아니, 휴가
아...
휴가
언제 다시 돌아가?
다음 주
(달미) 아, 눈길 걱정 많이 했는데
고마워
엄청 유명하고 좋은 재단으로
인수됐더라?
케이존스였나?
응
네트워킹 때 만났는데
다행히 눈길 취지를 좋아해 주셨어
대단하다
그런 유명한 사람도 만나고
좋았겠네
응
좋아
좋아서 지루했어
[애잔한 음악]
[달미 한숨]
왜 하필 이런 꼴로
만나냐, 진짜...
여전한데, 왜
여전해?
그렇지
난 늘 한결같이
엉망이고
정신없지
그런 뜻 아닌데
오늘 진짜 고마웠어
나도
간만에
치열했어
[애잔한 음악-계속]
(인재) 이건 진짜 경우가 아니지
테스트가 코앞인데
메인 개발자 둘이 빠지면
우리는 어떡합니까?
이봐요, 신현 씨, 신현...
[인재 한숨]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[인재 한숨]
신정 님도 전화 꺼 놨어요
하...
[직원2 한숨]
(직원2) 와...
지금 테스트까지 며칠 남은 거야?
[직원2 답답한 한숨]
동천아, 박동천
(지평) 무슨 해킹 사고 났어?
보안 팀 몇 팀 보이네?
(동천) 아, 원 대표랑
서 대표가 부른 보안 팀이에요
간밤에 청명컴퍼니가 랜섬웨어 감염돼서
난리도 아니었거든요
아이, 그, 밤 꼴딱 새고
온갖 보안 팀 다 연락하고...
하, 괜찮아, 괜찮아
무시당한 거 아니야
원래 저런 양반이야
그, 어디까지 얘기했죠?
- (동천) 어디까지...
- (남자3) 식대까지
(동천) 아, 식대?
여기 위에 식당에 가면은...
[달미 한숨]
다른 옷 입고 올걸
(지평) 서달미 씨, 아니
서 대표님, 어떻게 됐어요?
랜섬웨어에 감염됐다면서요
해결했어요
(달미) 암호 키 찾아서
파일 다 복구했어요
아니, 어떻게...
도산이가 왔다 갔거든요
(달미) 철산 님, 사하 님
용산 님까지
다 출동해 줬죠
아
그럼 해결된 겁니까?
네
다행이네요
(철산) 아, 살겄다
난 미국에서 이게 제일로 그리웠어
꽃등심보다?
(철산) 어우, 백만 배
아, 그나저나 그...
신현이랑 신정이 그만두는 거 같던데
어?
왜?
(철산) 적반하장이지
이 사태를 막지도 못한 것들이
뭘 잘했다고 사표를 써
(용산) 테스트 얼마
안 남은 것 같던데 걱정이다
(철산) 아야
나와 봐
우리 남 걱정 그만하고
투표 좀 하자
무슨 투표?
(용산) 무슨 투표겠냐?
베스팅 받으면 어디에 아파트
살지 결정해야지
한강 뷰냐, 샌프란시스코냐
아니
그거 아니여
투스토 베스팅 받고
미국에서 계속 일할지
베스팅 포기하고
한국에 눌러앉을지
[밝은 음악]
엥?
(철산) 요며칠 있어봉께 알겄어
샌프란시스코 공기 좋고 날씨 좋고
다 좋은디
뭐, 나한테는 쪼까 심심해
여기 오니께 느낌이 딱 왔어
나는 스릴을 선호해
하하
그래서 한국에 눌러앉고 싶으시다?
(철산) 물론
니들이 가자고 하면 가
근디 도산이, 한번 묻자
니는 가고 싶냐, 여기 남고 싶냐?
니가 캐스팅보트를 쥐고 있어
(용산) 왜 도산이가 쥐고 있어?
난 눌러앉고 싶고
니는 가고 싶고
1대1
긍게 도산이가 캐스팅보트를...
누가 가고 싶대?
나도 눌러앉자에 한 표
2대1
그러니까 도산이 넌 결정권 없어
그냥 눌러앉아
(용산) 너희들 미국 가고
싶어서 간 거 아니잖아
나 때문에 어쩔 수 없이 갔지
고맙다, 탓 안 해줘서
(철산) 아, 뭔 소리여
징그럽게, 씨
- (용산) 다 먹었어?
- (도산) 어
(용산) 그럼 빨리 샌드박스 다시 가
너 서 대표 사무실에 옷 두고 왔잖아
아, 이 새끼, 진작 말하지
(철산) 진작 말하지는, 씨
(도산) 야
애초에 3:0이었어
[밝은 음악-계속]
(도산) 혹시 오르골 열어봤어?
(달미) 어
소리 어땠어?
아주
아주아주 말도 안 되게
근사했어
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(도산) 저기, 달미야
너는
내가 왜 좋아?
음...
(인재) 아니에요?
네가 그랬잖아
창업 준비 중이라고
어
하...
아, 그게 사실은...
(도산) 아, 그게
창업이 아니라
동업입니다
손이 크고 멋있어
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
나랑 얘기 좀 합시다
아이, 걸어가면 코앞인데
뭘 데려다주겠다고
한국 갈 때 서비스해 드려야죠
운전 연수하고 계시죠?
응
어제 시작했어
그러면
저 미국 갈 때 어머니가 이 차로
저 공항에 데려다주세요
그래, 내가 분발할게
그 친구 말이야
이름이 달미였나?
그 친구는 만나봤어?
아니요
만나볼 생각은 없고?
네
[휴대전화벨 소리]
어, 왜?
(철산) 도산아, 나 사하 님이랑
같이 있는디
뭐야
둘이 만났어?
(철산) 어, 근디 사하 님한테
서 대표가 전화를 했어
자율 주행 테스트 앞두고
랜섬웨어에 된통 걸렸다고
지금 난리도 아닌 거 같은디
얼, 얼마라 그랬죠?
(사하) 3억이요, 3억
(철산) 3억 안 내놓으면
암호 키 없앤다고 지금...
달미 어디 있어?
(철산) 사무실에 있지 않겄냐?
나도 지금 가는 중인디
나로서는 역부족이니께
니가 좀 빨리 와주면 안 되냐, 어?
어머니, 저 가봐야 할 것 같아요
어, 어
- (금정) 얼른 가
- (도산) 네
- (도산) 죄송해요
- (금정) 아니야, 아니야
어여 가
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(달미) 네, 여보세요?
네, 서달미입니다
혹시 태람건설 보안 팀장님이세요?
달미야
나야, 도산이
너 지금 어디야?
달미야
괜찮아?
내가 지금 갈게
(도산) 뭐가 이렇게 어려워?
30년 인생에
겨우 몇 달 만난 주제에
넌 뭐가 이렇게 어려워
(달미) 지금 협박하는 거야?
(인재) 아니
기회를 주는 거야
(지평) 조언을 해줘야 하는데
개인적인 변수가 너무 많아요
(달미) 그때 네가 해준 타잔 얘기
무지 설레었거든
(도산) 이제 더 이상
헷갈리고 싶지 않아
더는 너 보고 싶지 않아